'Kami bercerai, Atharva.  Saya tidak
berarti apa-apa bagi Anda sekarang.'
Bukankah aku sudah memberitahumu
bahwa dia akan
mengingat Imlie dan Kairi.
Apa lagi yang bisa saya lakukan, Bu?
Saya kehilangan kesempatan untuk
bersama mereka karena kesalahan saya.
Bu, rasanya seolah-olah
semuanya terlepas dari tanganku.
Keluargaku menjauh
dariku karena kesalahanku.
Saya mencoba untuk
membuat hal-hal yang lebih baik.
Mengapa saya masih membuat kesalahan?
- Apa yang kamu lakukan sekarang?
Aku pergi ke rumah Imlie.
Arto, pertama kamu
sangat mencintai Imlie
maka kamu sangat membencinya.
Tapi sekarang kamu perlu belajar
untuk tetap dalam batasanmu, Arto.
Aku tahu kau ingin
memperbaiki semuanya
tapi luka Imlie tidak akan
sembuh begitu cepat.
Oleh karena itu, Anda
perlu memiliki kesabaran.
Apakah saya jelas?
Atharva, kamu ingin membuat
hidupnya mudah, bukan?
Ya, Ayah.
Apa yang Anda inginkan
tidak penting, Atharva.
Saya tahu Anda melakukan itu
karena Anda mengkhawatirkan Imlie.
Anda harus khawatir tentang dia
tapi pikirkan dari sudut pandangnya!
Arto, ayahmu benar.
Masyarakat kita memang seperti itu..
Bahkan saya salah satunya.
Anak saya telah meninggalkan rumah
tapi aku mengutuk menantu perempuanku.
Anda menyelinap ke rumahnya
melalui jendela di malam
hari tetapi orang-orang itu
pasti mengejek Imlie, bukan?
Ya, Bu.  Kamu benar.
Saya tidak memikirkannya.
- Lalu mulailah memikirkannya.
Imlie bahkan tidak punya pekerjaan.
Dia dan Kairi sedang
berjuang untuk
bertahan hidup
meskipun aku ada di sini.
Dan saya tidak dapat membantu.
Imlie telah kehilangan segalanya
dalam lima tahun terakhir, Arto.
Suami, anak perempuan, ibu..
Semuanya.
Kau, aku, dan takdirnya
telah banyak menyakitinya
namun dia berjalan dengan
kepala terangkat tinggi.
Apakah Anda pikir dia
akan menerima kekalahan
sementara berjuang untuk
mencari rumah, pekerjaan atau uang?
Jika dia sangat lemah
dia tidak akan meninggalkan
rumah sejak awal.
Arto.
Aku tahu kau ingin membantu Imlie
dan tidak ada salahnya.
Untuk itu, Anda akan
mendapatkan kesempatan
tapi mulai sekarang, lakukan apa yang dikatakan Imlie.
Imlie selalu menjaga orang lain.
Dia juga tidak membutuhkan
bantuan Anda atau uang Anda.
Yang dia dambakan
hanyalah cinta, konyol.
Dia hanya membutuhkan cintamu.
Anda dapat memutuskan bagaimana
Anda ingin mengekspresikan cinta Anda.
Sampai saat itu
kirimkan cinta kami
kepada Imlie dan Kairi.
Kairi sebenarnya sudah mulai
bertingkah seperti monyet sekarang.
Dia akan memanjat
pohon di teras dan
memakan blackberry
dengan masala di atasnya.
Berikan ini pada Imlie.
Dia akan senang.
'Dengan cinta untuk Kairi
dari nenek dan kakek.'
Saya sangat menyesal, Pak.
Biasanya saya sangat tepat waktu tapi
saya harus menurunkan putri
saya di area bermain hari ini, jadi..
Ini sertifikat saya.
Saya belajar di rumah
selama beberapa tahun.
Saya telah menyelesaikan BA saya dalam bahasa Hindi.
Saya magang di Bhaskar Times
dan kemudian menjadi reporter junior.
Saya juga pernah bekerja sebagai
COO di Rana Transport Company.
Sangat mengesankan, Imlie.
Kualifikasi dan pengalaman Anda
sangat cocok
untuk pekerjaan ini.
Jadi, apakah saya sudah mendapatkan pekerjaan?
Kualifikasi dan pengalaman
Anda sempurna tetapi saya perlu
melihat apakah Anda sempurna
untuk pekerjaan ini atau tidak.
Anda menyebutkan bahwa Anda
menurunkan putri Anda di area bermain.
Anda seharusnya bertanya
kepada anggota keluarga
untuk menjaganya.  - Tidak pak..
Sebenarnya, saya bercerai.
Saya ibu tunggal.
- Tidak usah dipikirkan
tetapi saya telah melihat
banyak gadis yang pantas dan
berkualitas melepaskan karir
mereka demi anak-anak mereka.
Dan saya berbicara tentang wanita yang
mendapat dukungan penuh dari keluarga.
Anda sendirian.
Bagaimana Anda akan mengelola
anak Anda dan pekerjaan ini bersama?
Pak, itu masalah saya.
Ini akan menjadi masalah
perusahaan juga, Ms. Imlie.
Anda akan terlambat setiap hari.
Anda mungkin harus menghadiri
pertemuan guru orang tuanya
atau pergi lebih awal untuk
acara harian tahunannya.
Pekerjaan Anda akan tertunda
dan file Anda akan menumpuk.
Saya mencari karyawan
yang berdedikasi 100 persen.
Saya minta maaf, Nona Imlie.
Terima kasih atas waktu Anda.
Tapi pak..
Govind, kirim kandidat berikutnya.
Terima kasih.
Kairi!
Apa yang terjadi sayang?
- Bu, aku sedang tidak enak badan.
Mengapa?  Apakah Anda merasa baik-baik saja?
Saya merindukan semua orang.
Aku merindukan
kakek, nenek dan ayah.
Saya tidak suka di sini.
Apakah seseorang memberitahumu sesuatu?
Akan ada perlombaan
Hari Ayah besok.
Ketika saya memberi tahu
semua orang bahwa ayah
saya tidak bersama saya,
mereka mulai mengejek saya.
Berapa lama dia akan beristirahat, Bu?
Apa dia sudah melupakanku?
Tidak, Kairi.  Itu tidak benar.
Kamu sangat menggemaskan.
Tidak ada yang bisa melupakanmu.
Ayahmu sangat
mencintaimu, Kairi.
Lalu mengapa dia tidak
tinggal bersama kita?
Pertama ibuku tidak bersamaku
dan sekarang ayah tidak bersamaku.
Semuanya salah.
'Tapi ini kenyataannya, Kairi.'
"Ayahmu dan aku telah berpisah."
'Bagaimana saya menjelaskan kepada Anda?'
Kairi, ayahmu harus turun
di semua stasiun, kan?
Jika dia datang lebih awal, dia akan kalah.
Anda tidak ingin
dia kalah, bukan?
Jadi ayah tidak
akan ikut lomba, kan?
Tidak, Kairi.
Saya akan ambil bagian.
Jika sang ayah tidak ada,
ibu dapat menggantikannya.
Kasihan.. Dia memberi
si kecil harapan palsu.
Kairi, bermainlah dengan semua orang.
Oke?
Menjadi ibu tunggal
itu tidak mudah, Hema.
Ya, dia memilih untuk menjadi lajang.
Berwawasan luas akan
sangat merugikan Anda
dalam masyarakat ini.
Dia menjauhkan anak itu dari
ayahnya dan mencoba
menggantikannya.
Bagaimana dia bisa ikut serta dalam
perlombaan yang dimaksudkan untuk ayah?
Kamu benar.  Ini adalah
perlombaan Hari Ayah.
Para ayah akan berpartisipasi.
Dia tidak bisa
mengikuti lomba ini.
Imlie, beri tahu kamu apa.
Bahkan tidak berpikir tentang hal itu.
Logika dan cara berpikir
Anda cukup menarik.
Bolehkah saya bertanya mengapa
saya tidak boleh ikut lomba?
Ini perlombaan Hari Ayah,
Imlie bukan Hari
Ibu.  Ini tidak adil.
Perlombaan ini untuk pria
dan Anda seorang wanita.
Seorang wanita tidak akan pernah
bisa mengalahkan seorang pria.
Mengapa Anda ingin orang
mengejek Anda dan Kairi?
Kita hidup di abad
ke-21, Nona Geeta
tapi wanita sepertimu jangan
biarkan keadaan berubah.
Pernahkah Anda mendengar
tentang Rani Lakshmibai, Sarojini Naidu
Indira Gandhi, Kalpana
Chawla atau Kiran Bedi?
TIDAK?
Saya yakin Anda setidaknya
tahu bahwa di India
wanitalah yang
memegang posisi tertinggi.
Jika ini tentang saya,
saya akan tetap diam
tetapi dengan
menyebut wanita lemah
Anda telah membawa
aib bagi mereka
dan semua wanita
kuat di luar sana.
Anda suka mengawasi apa
yang saya lakukan, apa yang saya
kenakan ke mana saya pergi
dan siapa yang saya temui, bukan?
Jangan mengalihkan pandanganmu
dariku walau sedetik pun besok karena kamu
tidak akan menyadari kapan dan bagaimana
aku akan memenangkan perlombaan.
Tidak apa-apa jika Anda
melawan dan kalah tetapi
menyerah bahkan tanpa
berusaha adalah tanda kelemahan.
Dan saya Imlie.
Saya tidak lemah.
Kata yang bagus, Ms. Imlie!
Saya menghargai pemikiran Anda.
Jangan repot-repot tentang mereka.
Aku di sana bersamamu, kan?
Tapi, Ms. Sharma, ini
perlombaan Hari Ayah.
Bagaimana dia bisa mengambil bagian di dalamnya?
Siapa pun dapat membuat
klaim yang tinggi, Tn. Sharma.
Bagaimana seorang ibu
bisa menggantikan ayah?
Ms. Imlie berperan sebagai
ayah dalam kehidupan Kairi.
Lalu mengapa dia
tidak bisa ikut lomba?
Vijay!
Tuliskan nama Ms. Imlie.
Jika kalian punya masalah
Anda juga harus ikut
serta dalam perlombaan
atau minta saja suami Anda
untuk tidak berpartisipasi.
Lupakan saja, Geeta.
Ketika dia kalah dalam balapan
besok, dia akan mengerti.
Saya senang melihatnya
kalah dalam balapan besok.
Sama disini.  - Sama disini.
Ayo pergi.
Anda pasti merindukan
suami Anda hari ini, bukan?
Jangan galau.
Saya di sana, bukan?
Jika Anda membutuhkan
saya, hubungi saya.
Terima kasih.  Kairi, ayo pergi!
Apakah Anda banyak bermain di taman?
Apakah Anda menikmati?
Apakah Anda mendapat teman baru?
Ayo pulang dan
minum susu panas, oke?
Anak yang baik.
Kairi, pulanglah.  Aku akan datang
dalam beberapa waktu.  Pergi.
Saya telah mengingatkan
Anda sesuatu di pagi hari.
Apakah kamu sudah lupa?
Bagaimana saya membuat Anda mengerti?
Jika Anda datang ke sini tanpa diundang, orang akan ..
- Imlie ..
Saya mengerti dan
saya akan mengingatnya.
Dengar, aku datang ke sini bukan
untuk menyusahkan Kairi atau kamu.
Saya tidak akan pernah melakukan itu.
Ibu telah mengirimkan
blackberry untuk Kairi.
Saya konyol.
Aku lupa bertanya tentang
mereka karena kamu.
Bagaimana kabar orang tuamu?
Bagaimana dengan bibi?  Dan Nona Ginni?
- Apa yang saya katakan?
Semua orang mencoba untuk
hidup tanpa Kairi dan kamu.
Apakah Anda datang ke sini untuk membuat saya merasa bersalah?
- TIDAK..
Kumohon, aku-aku datang
untuk meminta maaf, Imlie.
Anda telah membuat banyak kesalahan.
Yang mana yang kamu bicarakan?
- Saya minta maaf tentang tadi malam.
Dengar, aku-aku seharusnya
tidak menyelinap ke rumahmu.
Saya melakukan itu
karena saya pikir itu benar.
Tapi ibu dan bibi membuatku sadar
bahwa setiap orang pasti
mengejekmu karena aku.
Kapan Anda akan belajar
membedakan yang benar dari yang salah?
Imlie, saya mencoba.  Percayalah padaku ..
- Aku tidak mempercayaimu lagi.
Saya ingin mengatakan
satu hal lagi, Imlie.
Dengar, jangan
pikirkan aku, oke?
A-aku tidak pantas mendapatkan
apapun kecuali Kairi..
Saya tahu Anda dapat
menangani setiap situasi
tapi Kairi masih sangat muda.
Dia membutuhkan keluarganya, Imlie.
- Ah, benarkah?
Apakah Anda tidak berpikir tentang hal ini
ketika Anda mengambilnya
dari keluarga dan ibunya?
Anda terus membuat kesalahan
dan kemudian mengharapkan
saya untuk memperbaiki semuanya.
Tapi ada perbedaan
antara kita berdua, Atharva.
Saya tidak akan kembali ke rumah.
Tapi jika ada yang ingin
bertemu dengan Kairi
Aku tidak akan mengikat mereka.
Karena saya tidak
merebut hak orang.
Terima kasih, Imlie.
Ayah, kamu harus memenangkan perlombaan ini.
- Ya!
Maaf sayang
tapi hasil balapan
besok sudah diputuskan.
Hanya ayah Kairi yang akan
memenangkan perlombaan besok.
"Aku melihat bulan.."
"Bulan melihatku.."
"Tuhan memberkati bulan"
"dan Tuhan memberkati saya.."
"Ada rahmat di pondok"
"dan rahmat di aula .."
"Dan rahmat Tuhan"
"melampaui kita semua."
"Dan rahmat Tuhan
ada di atas kita semua."
Saya merasa seolah-olah gadis
nakal ini tidak akan tidur hari ini.
Tapi begadang semalaman untukmu
tidak kurang dari
berkah bagi saya.
Terima kasih banyak, Dewi Sita.
Aku harus menyiapkan sarapan Kairi.
Halo, Imli?
- 'Ini bukan Imlie tapi Kairi!'
Saya sangat pintar
dan sedikit nakal.
Ayah.  - Hi Sayang.
Ibu mencoba menidurkanku
dan bahkan menyanyikan lagu pengantar tidur ..
Saya tidak ingin membuatnya
lelah jadi saya menutup mata
tapi aku tidak bisa tidur.
Mengapa?
Apa yang terjadi sayang?
Anda adalah putri
terbaik, bukan?
Ibumu bersamamu.
Lalu kenapa kamu tidak tidur?
- Karena kamu tidak bersamaku.
Saya dapat memilih
antara es krim dan cokelat
tetapi bagaimana saya bisa
memilih antara ibu dan ayah saya?
Saya ingin keduanya.
Saya baru berusia lima tahun.
Aku sangat merindukanmu, Ayah.
Aku juga merindukanmu, sayangku.
Kamu sedang apa sekarang
- Saya tidak keras kepala
lebih tepatnya tidurku.
- Apa yang dikatakannya?
Saya akan bisa tidur hanya ketika Anda
menyanyikan lagu pengantar tidur untuk saya.
Nyanyikan lagu pengantar tidur untukku.
Tolong, Ayah.. Tolong?
Baiklah, sayang.
"Ada malaikat
kecil di rumahku.."
"Dia naif, unik
dan sangat manis.."
"Semoga kau tetap
berayun dalam buaian.."
"Semoga selalu
diberkahi kebahagiaan.."
"Semoga kamu membuat semua
orang bahagia seperti musik .."
"Semoga hidupmu dipenuhi
dengan cinta dan kebahagiaan."
'Apa yang terjadi dengan sayangku?
Mengapa kamu terlihat sangat sedih?'
"Besok ada
perlombaan Hari Ayah."
'Ayah semua orang akan
ambil bagian kecuali kamu.'
'Jadi bagaimana jika dia tidak
bisa berpartisipasi dalam balapan?'
'Aku akan ambil bagian
menggantikan dia.'
'TIDAK!  Kamu adalah ibuku!'
'Kamu tidak akan pernah
bisa menggantikan posisi ayah!'